---
title: Git 高级用法
tag: Git
---

Git 批量修改 COMMIT

<!-- more -->

## 修改连续多个 commit 的用户名与邮箱

**注意： 只建议修改未 push 的 commit。**

因为修改 Commit 的用户名或邮箱会生成一个新的 commit 来替换之前的 commit 。如果在修改之前已经 push 到了远端，修改后再次 push 会出现冲突。 只能使用强制推送 `push -f`。 如果其他人已经拉取（ pull ）了旧 commit 会出现很多麻烦。

比如，你的 commit 历史为 `A-B-C-D-E-F`，F 为 `HEAD`

你打算修改 C 和 D 的用户名或邮箱，你需要：

1. 运行 `git rebase -i B`，如果你需要修改 A，可以运行 `git rebase -i --root`
2. 把 C 和 D 两个 commit 的那一行的 `pick` 改为 `edit`，当 rebase 开始后，将会暂停在 commit C
3. 运行 `git commit --amend --author="your name <email@address.com>"`
4. 运行 `git rebase --continue`，将会继续暂停在 commit D
5. 运行 `git commit --amend --author="your name <email@address.com>"`
6. 运行 `git rebase --continue`，rebase 结束

如果需要更新到远程仓库， 使用 git push -f（请确保修改的 commit 不会影响其他人）

## 批量替换全部 commit 的用户名与邮箱

如果需要改写大量提交的话可以使用 `git filter-branch`。下面的命令会遍历并重写每一个提交来包含你的新邮箱地址。

```bash
git filter-branch -f --env-filter '

# 作者名称
an="$GIT_AUTHOR_NAME"
# 作者邮箱
am="$GIT_AUTHOR_EMAIL"
# 提交者名称
cn="$GIT_COMMITTER_NAME"
# 提交者邮箱
cm="$GIT_COMMITTER_EMAIL"

# 查找提交者邮箱为xxx，替换名称和邮箱
if [ "$GIT_COMMITTER_EMAIL" = "xxx@xxx.xx" ]
then
    cn="your name"
    cm="email@address.com"
fi
# 查找作者邮箱为xxx，替换名称和邮箱
if [ "$GIT_AUTHOR_EMAIL" = "xxx@xxx.xx" ]
then
    an="your name"
    am="email@address.com"
fi

export GIT_AUTHOR_NAME="$an"
export GIT_AUTHOR_EMAIL="$am"
export GIT_COMMITTER_NAME="$cn"
export GIT_COMMITTER_EMAIL="$cm"
' HEAD
```

## 删除 commit 中敏感文件

`--tree-filter` 选项在检出项目的每一个提交后运行指定的命令然后重新提交结果。如果需要在所有分支上运行，可以给命令传递 `--all` 选项

下面的命令会在每一次提交移除了 src 文件夹下的 passwords.txt 的文件，无论它是否存在。

```bash
git filter-branch --tree-filter 'rm -f src/password.txt' HEAD
```

## 参考

- <https://docs.github.com/cn/get-started/using-git/about-git-rebase>
- <https://git-scm.com/book/zh/v2/Git-%E5%B7%A5%E5%85%B7-%E9%87%8D%E5%86%99%E5%8E%86%E5%8F%B2>
