---
title: qbittorrentee 实现自动追番并挂载 alist
category: 踩坑记录
tag:
  - Docker
  - 树莓派
date: 2023-07-20
---

通过 qbittorrentee 的 RSS 订阅功能实现自动追番，然后通过 samba 挂载到 alist 实现在线播放。

树莓派 3B 已经吃灰了一段时间，正好拿来离线下载番剧，挂载在 samba 上也能在 Windows 上访问；如果网络条件允许，配合 ddns 还能挂载到 alist 上在公网访问。

服务使用 `docker compose` 来管理

## qbittorrentee

qbittorrentee 是一个基于 qbittorrent 的增强版，支持 RSS 订阅功能。

在 <https://mikanime.tv> 上找到番剧的 RSS 地址，添加到 qbittorrentee 的 RSS 订阅中，添加下载规则，然后就可以自动下载番剧了。

```yml
# docker-compose.yml
services:
  qbittorrentee:
    image: superng6/qbittorrentee
    container_name: qbittorrentee
    ports:
      - 6881:6881
      - 6881:6881/udp
      - 8080:8080
    environment:
      - PUID=root
      - PGID=root
      - TZ=Asia/Shanghai
    volumes:
      - ./config:/config
      - ./downloads:/downloads
    ports:
      - 6881:6881
      - 6881:6881/udp
      - 8080:8080
    restart: always
```

## samba

samba 是一个开源的 SMB/CIFS 服务器，可以在 Linux 上实现文件共享。

使用下面的方法将 qbittorrentee 的 `downloads` 目录挂载到 samba 的 `data` 目录上，然后就可以在 Windows 上访问了。

```yml
# docker-compose.yml
services:
  samba:
    image: dperson/samba
    container_name: samba
    restart: always
    hostname: shared
    ports:
      - 137:137/udp
      - 138:138/udp
      - 139:139
      - 445:445
    environment:
      TZ: Asia/Shanghai
    volumes:
      - ./data:/mount
    command: '-p -n -u "samba;password"
      -s "shared;/mount/;yes;yes;no;all;samba;samba;共享空间"'
```

### 挂载目录

假设你有一个目录 `/mnt/source`，你希望将其挂载到 `/mnt/destination`，可以使用以下命令：

`mount --bind /mnt/source /mnt/destination`

需要注意的是，bind 挂载只在当前会话中有效，系统重启后会失效。
如果你希望在系统启动时自动进行 bind 挂载，可以将挂载命令添加到启动脚本中，如 `/etc/rc.local` 或者修改 `/etc/fstab` 文件。

在 `/etc/fstab` 中配置 bind 挂载的示例：

`/source/dir    /destination/dir    none    bind    0    0`
其中，`/source/dir` 是要被挂载的原始目录的路径，`/destination/dir` 是挂载点的路径。none 是文件系统类型，bind 是挂载选项，0 是用于备份和恢复的选项，0 是用于 fsck 检查的选项。

配置完成后，保存并退出 `/etc/fstab` 文件。然后，可以使用以下命令来挂载所有在 `/etc/fstab` 中配置的文件系统：

- `systemctl daemon-reload`
- `sudo mount -a`

这将自动挂载所有在 `/etc/fstab` 中配置的文件系统，包括使用 bind 挂载选项的目录副本。

### 卸载目录

`umount /mnt/destination`

## alist

alist 是一个支持多种存储的文件列表程序，类似于网盘，可以用来在线播放下载的番剧。

部署后在 alist 的存储上添加 SMB 驱动，然后就可以在 alist 上访问 samba 共享的文件了。

```yml
# docker-compose.yml
services:
  alist:
    image: xhofe/alist-aria2
    container_name: alist
    volumes:
      - ./data:/opt/alist/data
    ports:
      - 80:5244
    environment:
      - PUID=0
      - PGID=0
      - UMASK=022
    restart: always
```

## ddns

ddns-go 是一个简单的 ddns 客户端，可以通过配置文件或者命令行参数来更新域名解析。

将 ddns-go 部署到树莓派上，然后配置好域名解析，就可以通过域名访问到树莓派上的服务了。

```yml
# docker-compose.yml
services:
  ddns-go:
    image: jeessy/ddns-go
    container_name: ddns-go
    restart: always
    network_mode: host
    volumes:
      - ./data:/root
    command: -f 600
```
